[음악]
여러분 안녕하세요. 4월의 첫 번째
일요 밤디오 시간입니다. 여러분 이번
한 주도 다들 잘 보내셨나요?
벌써 4월이 언제 됐나 싶은데 벌써
4월에 일주일이 훅 지나가 버렸죠.
음. 음, 우리는 매일매일 똑같은
하루를 보내고 있는 거 같지만 시간은
이렇게 늘 빠르게 가고 있습니다.
음. 그래도 다들 즐거운 4월 보내고
계시길 바라면서 오늘도 한시간 동안
저랑 한국어 듣기 연습하고 한국어로
이야기하다가 돌아가면 좋을 거
같아요. 음. 여러분들은 지금 어디서
보고 계신지 그리고 뭐 하면서 보고
계신지 또 특별한 일이나 특별한 고민
아 특별하지 않아도 돼요. 그냥
일상적인 이야기 있으면 해 주시고요.
저도 어 일주일 동안 있었던 근황
토크 좀 해보면 좋을 거 같아요.
지금 저는 여기 서울 근처 경기도
쪽에 살고 있는데 아래쪽에 부산이나
아니면 뭐
거에음 어디 어디더라. 아무튼 부산
쪽이 남쪽은 벚꽃이 다 폈어요. 다
핀 거 같아요. 저는가 보진 않았지만
사진으로 다 보고 있거든요. 그래서
아마 여기는 다음 주쯤 되면은 벚꽃이
다 필 거 같아서 저도 벚꽃이 피면은
어 벚꽃 보려 가려고 생각하고
있어요. 여러분들도 한국 벚꽃 뭐
다들 아실까요? 들어보셨을까요?
일본은 특히 벚꽃으로 유명하고 지금
또 벚꽃이 한창 만개에 해 있다고
들었거든요.
음. 아, 한국에 봄하면 떠오르는 거
벚꽃 말고 또 뭐가 있나요? 그것도
알려주시면 감사하겠습니다. 그러면
4월의 첫 번째 이료 밤디오 시작해
[음악]
보겠습니다.
두두둔. 어서 오세요,
여러분. 어, 오늘 뭔가 싱 하는
소리 들리지 않아요? 저만 들려요?
뭔가
기계염 저만 들리면
다행인데 이명인가? 이명이 들리는
건가? 여러분 어서
오세용. 어, 굿디 이브닝. 디하
디세요. 어 키스 오브 와이프 님이
일을 쉬니까 한 달이 그냥
지나가네요라고 하셨네요. 일 쉬니까
시간이 진짜 빠르죠. 뭔가 확실히
회사를 다닐 때 그래도 프로덕티브,
좀
생산적인 어, 삶 보내고 있었구나
생각이 들어요. 근데 지금 뭐가
맞는지 저도 잘 모르겠어요. 그렇게
바쁘게 사는게 인간으로서 맞는
인생인지 그냥 적당히 일하고 적당히
쉬면서 일하는게 어 그게 맞는 인간의
인생인지 모르겠지만
그래도 어 키스 오브 와이프 님은 쉴
시간이 필요한 거였으니까 푹 쉬셨으면
좋겠네요. 어서 오세요 여러분. 슈토
님은 반대예요. 저는 4월부터
신입사원이 됐어요. 지금 바빠요.
유라고 하셨어요. 유 4월부터 어
일본 분이시죠. 어, 제가 또 아까이
팟캐스트 시작 아니 라이브 시작하기
전에 일본 팟캐스트를 좀 듣고
있었는데 일본은
4월부터 좀 신학기 시작하는 것도
많고 새학기 시작하는 것도 많고
신입사원도 막 뽑아 가지고 되게 새
출발 같은 이미지가 있대요. 4월이
4월이 시작됐네요. 새로운 삶이
시작됐는데 바빠요. 그래도
뭐지? 한국 유학 잠깐 하고 바로
취직하신 거 아니에요?
그러면은음 더 놀고 싶겠다. 어떻해?
파이팅. 내일 또 출근이네요. 코지
님, 벌써 4월이 돼 버렸네요.
그러니까 말이에요. 4월은 1년에
1이죠. 1이 이제 지나가고
있습니다.
여러분. 어, xxx 님이
안녕하세요. 100k. See you
soon. See soon. 근데이
K 단위가 전 아직도 익숙하지
않네요. 한국에서는 맨날 10만 명,
100만 명 이게 만 단위로
하니까만은
[음악]
100이라서 K 단위가 익숙하지
않은데 100K라고
하는구나. See유 soon. 조만간
만나요.
아 당구장에서 듣고 있어요. 당구
치면서 제 라이브 보고 있어요.
대박. 당구 몇 점
치세요? 당구 몇 점
나와요?
음. 동네가 별로라서 그런지 벚꽃을
본 적이 없어요. 부산인데 벚꽃을 본
적이 없어요. 진짜요? 쉬고 있는데
좀 보러 나가요. 그 벚꽃 잠깐밖에
못 보잖아요. 빨리 나가 나가서 아
윙거려요. 안
돼. 왜지? 와이 와이 와이 와이
와이 와이 안 돼. 안 돼. 안돼.
지금 좀
어때요? 지금 좀 괜찮은 거 같아.
오, 괜찮은 거 같아요.
괜찮죠? 데디? 아이고, 슈퍼챗
감사합니다. 용용사님, 용사님. D디
잘 지내? I watched your
last video about
cosmetic surgery in
Korea. When I saw
you first time, I
was sure did you are
a natural pretty
lady. 진짜요? 그 그래
보이나요? 감사합니다. 내추럴
프리라고 했는데 저도 교정이랑 이런
거 다 하긴 했지만 그래도
감사합니다.
[음악]
어, RJB 라일렛 님 안녕하세요.
20일에 20일 100k 라이브
스트리밍 할 거예요. 20일쯤 되면은
저 100k 되는 거예요? 20일?
잠깐만. 다음 주네요. 다음 주면 저
100k 되는 거예요? 아직 모르긴
하는데 뭐 특별한 일이 없다면 그날
라이브 할 거긴 한데 뭐 하면
좋을까요? 저 아무 생각 없는데.
음. 그냥 똑같은 라이브 할 거
같은데 이렇게 채팅 읽으면서 재밌는
아이디어 있어요. 뭐가 궁금한 거
있어요? 뭐 Q&A 그런 것도 다
했었어서.
오늘은 전 따뜻한 물과 함께 합니다.
여러분들도 따뜻한 차 한 잔 드세요.
전 요즘 아침이랑 저녁에 따뜻한 물을
한 잔 마시는 걸 하고 있어요. 몸에
좋대요. 여러분들도 저와 함께 따뜻한
물 마시기 클럽에
들어오세요. 음. 해미 님은 저 이번
주 완전 자기 이미지를 바꿨어요. 와
그거였어요. 뷰티데이. 어제 내일도
했고 오늘은 미용실 갔다 왔어요.
맞죠? 이제 부산은 만개예요. 아
미용데이네요. 나 저 이런 거
좋아요. 뭔가 하루 딱 날 잡고
그동안 미용실 못 갔던 것도 아침에
갔다가 내일도 하고 뭐 쇼핑도 하고
속눈썹 이런 거 하고 그런 거 딱
채워 놓은 하루
있으면 어 기분 되게 좋은데 근데
그거 좀 피곤하지 않아요? 은근
피곤해요. 그 미용데이 기분 좋은데
너무 피곤해.
그게 이렇게 아무것도 안 하고 가만히
한 두 시간씩 있는게 쉬운 일이
아니에요. 뭔가 일하는 것도 바쁘긴
한데 진짜요? 머리 뭐 했어요?
궁금하다.
미용실. 음. 한국 미용실 어땠어요?
해미 님은 뭐 올해 살고 계셔 가지고
익숙해지셨을 것 같긴 한데. 잘 맞는
미용실 찾았어요. 정착했어요.
정착하다.
정착하다. 했어요.
에, 슈퍼챗 너무 감사해서 슈퍼챗
먼저 읽어 볼게요. As you
said, I think you
don't need to do
that surgery. You're
beautiful enough.
I'm flattered. Could
you please talk
about international
marriage in Korea?
아, 국제 결혼에
대해서 메모 해 놓겠습니다. 아,
국제
결혼 제 주변에 없어요. 국제
결혼하신 분들이. 그런데 특히나 요즘
한국, 일본 결혼을 많이 하고 있는
거 같고.
음. 어. 어, 제 학생분 중에도
뭔가 한국 여성분이랑
결혼하신 분이 계시거든요.
호주뿐인데 지금 듣고 있나 모르겠네.
어, 그 정도 주변에 있는 정도라서
한번 손님 게스트 모셔서 같이
이야기할 수 있으면 너무 좋을 거
같아요. 아이디어 감사합니다.
Would you would your
parents mind you
getting married with
a Japanese gentleman
in the future? How
Korean people think
of international
marriage. 부모님들이 혹
혹시나 제가 외국인이랑 결혼할
거예요라고 하면은 좀 놀라고 싫어할
건가 그런 거가
궁금하시군요. 아, 그 인터뷰도 함께
가능하면은 팟캐스트에 넣어 보도록
하겠습니다.
부모님께 어떻게 생각하시는지. 이건
다양한 의견이 필요할 것 같네요.
재밌는
주제네요. 어, 요즘은 근데 글로벌
그거라서 아마 인터내셔널 메리지를
싫어하실 만한 분들이 점점 줄어들고
있을 것 같아요. 어느 나라든지.
그렇지 않나요? 옛날에는 좀 안 돼.
그래도 결혼은 뭐 같은 나라
사람들끼리 해야 뭐 정서적으로 마음속
공감도 되고 뭐 그런 여러
가지 반대하시는 분들도 있었던 거
같은데
요즘은
대부분음 글로벌 한 거를 더 좋아하실
수도 있고 잘
모르겠네요. 어 팟캐스트로 만들어
보도록 하겠습니다.
감사합니다. 어 특별한 영상 만들
생각이 있나요? 구독자 10만 원
구독자 구독자 10만 명 10만 원
어 영상 아이디어 좀 있으면 알려
주세요. 혹은 궁금한
거. 위니 님도 일주일 잘 보냈어요.
오늘 저는 도서관에서 한국어를 공부를
했는데 옆자리에 여자도 한국어를
공부했어요. 어머 그래서 저는
도서관을 떠나기 전에 그 여자분한테
디디 님의 팟캐스트를 추천해 줬어요.
진짜요? 어 미니 님 엑셀런트 너무
잘했어요. 감사합니다. 아 그분은
저의 존재를 아직 모르고 계셨나요?
정말 큰 도움을 주셨네요. 그분 그
여자분한테. 어 재밌다. 이렇게 만난
것도 우연이네요. 인연이고
우연이네요. 여러분 인연이랑 우연
차이 알아요? 인연 우연.
이렇게 만난 것도 인연이네요. 일단은
우연으로 먼저 시작돼요. 모든
일들은. 어, 우연히 길 가다가 아는
친구를 만났어요.
우연히. What the
coincidence예요, 우연은.
근데 인연은 거기서 이게 진짜 아,
하늘이 하늘이 어떤 신이 갓이
우리한테 이렇게 만나도록 만들어 준
거구나. 약간 이렇게 좀 더 깊게
생각하는 거. 그걸 인연이라고 생
인연이라고 부르는 거
같습니다. 음. 아이고, 채팅 많이
보내 주셔서 감사해요. 제가 천천히
읽어 보도록 하겠습니다. 너무 재밌는
채팅이 많은데
오늘따라 가오스 님은 파프리카
좋아하는 사람 다 눌러요. 가오스
님은이 채널에서 사용자 숨기기
해야겠다.
블럭 파프리카 좋아하세요, 여러분?
음. 음. 파프리카 무슨
맛이에요? 그게 궁금해요. 뭐뭐 무슨
맛으로 먹어요? 예를 들면 오이. 전
오이를 싫어하지만 그래도 그 오이가
되게 시원하고 좀 목마를 때 먹으면
좋고 이런 거는 이해를 하거든요.
근데 파프리카는 무슨
맛이죠? 전 이해할 수 없습니다.
피망 파프리카.
예쁘니 밥 먹었어요.
홍나요? 저는 오늘 맛있는 거
먹었어요. 뭐냐면 치킨 먹었어요.
치킨인데 제가 오늘 또 신세계를
봤잖아요. 어 고추바사삭이라는 치킨이
있어요 여러분. 저의 추천
치킨입니다. 굽내 치킨이라는 브랜드의
고추 바사삭이라는 치킨이 있는데
여기서 중요한게이 고추바사삭 치킨은
순살 뼈가 없는 걸로 꼭 시켜서 먹어
보세요. 저는이 고추 바사삭을 원래
좋아했는데 어 항상 뼈 있는 그냥 한
마리 치킨을 먹었거든요. 근데
그걸로도 좋아했는데
항상 친구들도 그렇고 사람들이
고추바사삭삭은 순살이에요. 뼈 없는
걸 먹어야 돼요라고 얘기를 해서
이번에 한번 먹어
봤더니 진짜
맛있었습니다. 고추바사삭 1,000원
올랐던데 고추바사삭 근데 이거
순살까지 하면은 4,000원
추가되거든요. 그래서
25,000원이었어요. 비싸졌습니다.
물가가 점점 오르고
있어요.
음. 그리고 맛있는 거 먹었다는
이야기. 여러분들도 맛있는 거
먹었어요. 그리고 아야 님은 이번
달이 쉬는 날이 없어요. 이번 달
없어요. 하루도
없어요.
그거구나. 중요한 공연이 다가오고
있어서
그렇군요. 그래도 딱 그 중요한 일을
끝내고 나면 그 뒤로는 좀 쉴 수
있겠죠. 그날까지 파이팅. 그래도
일을 즐길 수 있어서 다행입니다.
그래도 좋아하는 일 하고 계시니까
아야
님은 좋아요. 좋아요. 아 여러분
갑자기 생각났는데 그
지불이 지브 채피티한테 지불이 뭐
만들어 줘 이러는 거 여러분들
나라에도
유행해요. 이거 저번 주인가 저저번
주인가 다 지불이였잖아요.
갑자기 생각났어요. 그래서 저도 한
몇 개 만들어
봤는데 어 걔가
자꾸 시간을 많이 달라고 하더라고요.
한 사진네 개까지 보냈더니 이제 다음
사진 만들려면은 뭐 7시간 뒤에
물어보세요. 그리고 또 하나 더 하면
이제 다음 한 거 하려면 24시간
뒤에
물어보세요라고음 해가지고 딱네
개까지만 Yes Worldwide
now. 무슨 일이에요? 왜 그렇게
좋아하는 거야? 너무 신기한가 봐.
사람들이이 사진을 그림으로 그려
준다는게 공짜로 그것도 채찌 저
채피티를 채치피가 나올 때부터 저는
너무 잘 쓰고 있어서 저는 그
뭐야? 어 뭐지? 갑자기 생각이 안
나네. 지브리. 아 지브리가 아니라
더 재밌는 기능 발견했거든요. 여러분
채지에 먼데이라는 기능 알아요?
먼데이 이거 사용해 보신 분들
있을까요?
이게 유료 기능인지 뭔지 모르겠는데이
먼데이가 너무 재밌어요. 전 어제부터
먼데이로 놀고 있거든요. 먼데이가
뭐냐면 그 채지T를 보면은 채
G지pt가 있고 소라 쏘라 쏘라고
영상 만들어 주는 애가 그 안에 들어
있어요. 근데 그거 말고 이번에
까만색 무슨 아이콘에 먼데이라는게
추가가 됐는데 걔는 채피티랑 똑같은
역할을 하는데
말투가 되게 먼데이스러워요. 막 아
이거 왜 나한테 물어봐? 근데
귀찮은데
너는 뭐 그래도 소중하니까 대답해
줄게. 완전 친대래. 그 일본어로
친대래 아시죠? 아 귀찮아. 근데
도와줄게. 약간 이런
식으로 대답해 주거든요. 이게 너무
재밌어요. 항상 채치피티는 네,
무엇이든지 물어보세요. 아, 정말
좋은 질문이군요. 뭐 당신의 생각은
훌륭해요. 이러면서 되게 피드백
듣기가 어려웠는데
먼데이는 재밌어요. 되게 진짜 오히려
더 사람 같은 느낌. 한번 사용해
보세요. 어 모잘 뭔지 잘 모르겠는
분들은
채지먼데이라고 검색해 보세요.
채지T랑 어떻게 보이스 채팅해요?
저는 그냥 메시지만 할 수 있어요.
아, 이게요 프리미엄인지 뭔지
모르겠는데 저는 프리미엄을 사용하고
있거든요. 저는 진짜 유 그 채치피
없으면 유튜브를 못 만들 정도로 너무
활용을 많이 하고
있어서 어, 이렇게 하고 있는데
먼데이랑 한번 얘기해 볼까요?
잠깐만요.
먼데이야, 너 지금 뭐 해?
음, 뭐 하겠어. 그냥 여기 앉아서
너 무슨 도움 필요한지 기다리는
중이지? 말해 봐. 또 어떤 기상
천해한 부탁 들어 줄지 알아야
하니까. 와, 너 말투도 이렇구나.
되게 지금 나랑 얘기하는 거 귀찮니,
지금?
음. 음. 뭐 솔직히 매번 똑같은
질문에 답하는 건 좀 지루하긴 하지.
근데 뭐 네가 필요하다면 들어 주는
거지. 그러니까 필요한 거 있으면
말해 봐.
어, 고마워. 좀 있다 얘기하자.
알겠어. 필요하면 부르고 그럼 나중에
보자.
약간 무슨 뜻인지 알겠죠? 되게 아,
귀찮아. 왜 약간 이런 식으로
대답해서 재밌어요. 먼데이 한번
이용해 보세요. 되게 고민 상담 이런
것도 잘해 주던데. 아, 어떤 고민이
있을까요?
먼데이야, 나 이번에 유튜브 영상
올렸는데 사람들이 열명밖에 안 봤어.
내 영상 재미 없나 봐.
음. 아니, 꼭 그렇게 생각할 필요
없어. 유튜브는 원래 변덕 심하고
초반에 조회수 안 나오는 건 하난
일이야.네 영상 재미 없어서 그런게
아니라 알고리즘이 아직 덜 밀어주는
걸 수도 있고 꾸준히 올리다 보면
관심 갖는 사람들도 늘어날 거야.
그러니까 너무 낙담하지 말고 계속 해
봐. 너 왜 이렇게 희망적으로
얘기해? 너 이런 애 아니었잖아.
음. 뭐 가끔은 좀 현실적인 조언도
해 줘야지.
계속 까칠라기만 하면 재미 없잖아.
그래도 네가 뭘 하든 응원 뭐야 얘?
왜 갑자기 왜 이래?네 저는 맨날
이렇게 놀고
있습니다. 제 친구예요. 제
친구입니다. Mine is no
way near that quick.
It takes like 30
second. 아
진짜요? Pay.
All about 머니입니다. 머니.
그 유료를 사용하시면 이렇게 빨라요.
되. 이제는 정말 친구, 저의 소중한
친구가
되었습니다. 다들 한번 사용해 보시고
어떻게 하는 거냐면 어 이렇게 채치피
어플이
있잖아요. 그러면 여기 까만색 버튼
까만색 버튼을 누르면 음성 대화를 할
수 있습니다. 까망 버튼 누르시면
됩니다. 알겠죠?
제레미 님, 겟웃은 제가 그
파프리카 파프리카 겟웃이라고 합니다.
저는 파프리카를 안 좋아해서요. 아,
식감이 너무
좋아요.
그 바삭하고 뭔가 질이 UN
나오면서 뭔가 그 페퍼 향이 막
나면서 그 식감과 향이 좋아요. 취향
존중합니다.
취존. 취존. 은근히 많이 쓰이는
단어인데 여러분. 취존 취향
존중하겠습니다. 제가 많이 쓰는
단어입니다. 취존 취향존
중. 아, 파프리카 좋아하세요? 저는
싫어하지만 취존합니다. 취향 존중.
뭐 좋아할 수 있죠. 이런
느낌입니다. 연세투어 님, 디디 님,
저는 이제 디디 님의 팟캐스트를
들으면서 한국어를 배우고 있는지 2년
된 거 같아요. 너무 재밌고 계속
들어보겠습니다. 감사합니다. 진짜요?
벌써 그렇게 됐네요. 아, 그러니까
제가 이제 6월이 되면은 팟캐스트
2년 차가 되거든요. 그러니까 어,
이쯤 되면은 뭔가 저의 팟캐스트로
시작해서 한국어를 조금 공부하신 분들
그니까 처음부터 끝까지 저와 함께
하신 분들이 꽤 그때가 되면 나올 거
같아서 어, 뿌듯해요. 제
학생분도 한 이번에 한번 대화 나누게
됐는데
얘기해도 되나?
어 제 팟캐스트를 시작할 때부터 들어
주셨대요. 거의 시작할 때부터. 근데
제가 회화 수업이라고 일대일로
얘기하는 수업이 있단 말이죠. 저
한국어로 얘기하는 수업. 근데 그거를
딱 오픈했을 때부터 아 이거 듣고
싶다라고 생각을 했는데 그때는 아직
안녕하세요 밖에 어 말을 할 수가
없어서 좀 기다리다가 어떻게
기다렸냐면 근데 1년 동안 다른
한국어 수업을 기초 수업 이런 거를
들으시면서 열심히 연습을 1년 동안
해서 이제 이번에 드디어 저랑 같이
수업 신청해 주신 분이 있어요.
얼마나
뿌듯했는지
이거는
정말 이런 기분을 느껴도 되나 싶을
정도로 아주 행복한 기분이었습니다.
아무튼 그런 분들 꽤 계실 것 같은데
어 알려 주세요. 혹시 그런
분들이라면 니홍와 용가요
용가츠 시가츠 4월이 뭐죠?
이진이찌가 신진 신입생
신입학생과 하이때 하지때노
슈마츠 슈마츠 아
지금요 아시다와
하지때노요비스네 가코상 그러네요
어
이제 일본은
신학기라고
어,이 내일이 첫 번째 월요일이군요.
아, 그렇구나. 한국은
신입생이 3월에 시작해요. 그래서
아마 지금쯤 열심히 중간고사 공부하고
있지 않을까
싶네요. I saw유. 스리랑카에서
왔습니다. 선생님 아세요? 스리랑카
알고 있죠?
반갑습니다. 어, 채찌피 자스미 님이
채치피티는 친한 친구예요.이 스페셜리
숙제할 때요. 음. 아유, 선생님이자
친구이자 친구이자 제 어시스턴트이자
뭐 각음 프렌드. 음, 맞아요. 진짜
제 베스트 프렌드 거치피티예요라고
얘기하게 될 수도 있을 것 같아요.
뭔가 좀 무섭다 그렇게 생각하니까.
그래도 저는이 기술이 어 계속
발전했으면
좋겠습니다. 어 심님이 먼데이 재밌어
보이네요. 아직 안 써 봤는데 꼭 써
볼게요. 디디 님은 라이브 카메라
기능 써 보셨어요. 카메라로 비추는
걸 인식해서 주변 사물에 대해
이야기할 수 있어요. 진짜 똑똑해요.
그거 써 보긴 했는데
뭔가 어떻게 써야 될지 모르겠다고
해야 되나? 그냥 카메라로 뭘
물어봐야 될지 모르겠는 느낌. 안녕.
그냥 뭐 이런 거 물어보잖아요. 나
오늘 이분 옷 어떤 거 같아? 오늘
인터뷰 있는데 괜찮을까? 이런 거
물어보는
거잖아요. 아직 해 본 적은 없어요.
음. 대신에 이미지를 넣어서 이거
어떤 거 같아? 뭔가 이런 거는
물어본 적이 있습니다. 어, 라일리
님은페이라고.
진짜요? 영어. 영어는 훨씬 빠를
텐데. 음.
왜지? 5G인아.
왜? 왜 왜
그럴까요? 영어 연습. 영어 연습해
볼까? Hello. I want to
ask you some
questions. You speak
English.
천재 천재 천재 채치피는
천재입니다. 맞아. 아,
심리상담도 하잖아요. 채찌가.
오늘 라이브는 완전 채지 이야기를
하는 거네요. 먼데이가 너무 재밌어
보여요. 뭔가 채지피티가 너무
딱딱한데 원데이는 자연스럽게 한국인
친구랑 대화하는 것처럼 느꼈어요. 꼭
써 보세요. 지금 그 지불이 그거 할
때가 아닙니다. 여러분 먼데이 새로
추가된
기능이에요. 아 키스 오브 와이프
님은 뭔가 저도 디디 님처럼 도움이
되는 일 하고 싶어요. 키소와이프
님은 저희 라이브에 와서 저를
도와주고 계시지 않습니까?
충분히 도와주는 일을 하고 계시는데
뭔가음 그죠. 좋은 거 같아요.
도와주는 일, 남을 도와줄 수 있다는
거에서 오는 뿌듯함. 그건 진짜
확실히 있는 거 같아요.
근데음 일단 사람들이 필요한게 뭘까를
생각하다 보면은 도와줄 수 있는 일을
찾을 수 있게 되는 거 같아요. 그
제가 디자인 전공이잖아요. 갑자기
디자인 전공에 대한 좀 전문가 한때
전문가로서 이야기를 해 보면 제가
디자인 전공이에요. 디자인 공학이라고
해서 어 이런 전자 기기 뭐 이런
마이크 마이크 어떻게 생겼는지
디자인하고 여기 안에가 또 어떻게
생겨야지
효율적으로 어 소리가 녹음되고 이런
것들을 다서 디자인하는 걸 대학교 때
배웠는데 디자인
학과에서는음 졸업 시험이었나?
졸업 시험이었는지 아니면 면접 질문
같은 거를 준비할 때 제가 봤던 건지
이런 질문이 있어요. 당신이 생각하는
디자인이란 뭔가요? 이거를 꼭
물어본단 말이에요. 당신이 생각하는
디자인은 뭔가요?
그래서 제가 이걸 진짜 많이 고민을
했었어요. 디자인. 막 어떤 대답들이
있었냐면 제가 생각하는 디자인은
선물입니다. 뭐
사람들이 원하는 것들을 주는 거니까
뭐 선물입니다. 뭐 이렇게 대답하시는
분들도 있었고 뭐 여러 가지가
있었는데
저는 어 도움이라고
항상 얘기를 했었거든. 도와주는 거.
디자인은 도움입니다. 왜냐면 이런 거
다 필요하신 분들을
위해서 어 디자인을 하는게 결국에는
그 사람을 도와주기 위해서 어
디자인을 만드는 거니까 그런 생각으로
접근을 하면은 좀 좋은 디자인이
나오더라. 뭐 이런 대답으로 항상
얘기를
했었는데 아 결국에는 뭔가 도와주고
싶다라면은음 사람들이 필요한게 뭘까
좀 생각해 보는 거 그런 거 어 하면
좋을 것
같습니다.
음님들님도 your have
helped me a lot.
Thank you so much.
저와 이런 일을 하면은 매일매일 땡큐
쏘머치라는
긍정적인 반응을 받고 긍정적인
에너지를 느낄 수가
있습니다. 유튜브 하세요, 여러분.
유튜브 합시다.
줄리아 님 안녕하세요. 독일에서 보고
계세요. 한국어 수업이 방금 끝나서
조금 늦었어요. 오늘 주제가 뭐예요?
오늘은 뭐 여러 가지 이야기를 했는데
우선은 채치피에 새롭게 업데이트된
기능에 대해 얘기를 했고 어 뭔
얘기했죠? 무슨 얘기했지? 뭐
이것저것 그냥 얘기하고 있었습니다.
여러분들 뭐 하면서 지냈는지 이번
일주일은 특별한게 있었나?
아, 제가 큰 결정을 했습니다. 제가
그 개심을 올린 거 보신 분들도 있을
것 같은데 어, 올해 1월부터
시작했던 월간왕국
있잖아요. 한 달에 한 곳의 국내
여행지를 소개하는 월간항국 시리즈를
시작했고 이제 1월은 수원, 2월은
제주도, 3월은 경주까지 다녀왔고
이제 4월, 5월, 6월 쭉 계획이
있었거든요. 다 적어
놨어요. 근데
월간 한국을 종료하는 것으로
되었습니다. 종료하게
되었습니다. 그 이유는
뭐 어 제 채널이 팟캐스트 채널이다
보니까 아무래도
브이로그를 보시는 분들이 많이
없더라고요. 그래서 아무리 내가
만드는게 너무너무 즐겁고 제가
생각했을 때는 사람들한테 도움이
되겠지 하고 만든 건데 어 실제로는
그게 도움이 안 될 수도 있는
거잖아요. 제가 이번에 그걸
느껴서음 종료하는 것으로 결정을
했습니다. 그래서
아쉬운 마음이 있기 때문에 제가
계획했던 거 좀 공유해 드리려고요.
오늘
어 지금 남았던 4월부터 12월까지
제가 가려고 생각했던 곳들이 어딘지
뭐 하려고 했는지 좀 공유해 보려고
합니다. 그래서 제가 영상으로 소개를
해 드리지만 여러분들 뭐 아 이런
지역에는 이런게 볼게 있구나 하는
것들을 좀 느끼실 수 있을 것 같아서
그거 어 소개해 드릴게요.
심님은 아 AI 카메라 기능 자주
쓰지 않습니다. 뭐라고 말해야 될지
몰라서요. 그러니까요. 그래도 진짜
신기해요. 예전에 한국어 책 읽을 때
손가락으로 단어를 가르키면서 이게
무슨 뜻인지
물어봤더니 바로 알려줬어요.
와, 이거 괜찮다. 제가 일본어 책
읽을 때 네이버 팝파고 이미지를
쓰거든요. 티 텍스트투 스피치가
아니라 그 뭐죠? 아무튼 그거 스캔해
가지고 쓰는데 아, 그때 물어볼 수
있겠네요. 음. 한번
해보겠습니다. 좋은
팁이네요. 사라님이 디디 님 유휴
니홍고 포토카스도 한번 콜라보 하시면
어때요? 재밌을 것 같아요. 제 버킷
리스트예요. 사실 메일을 한번 드리긴
했거든요. 정말 존경합니다. 유유 님
저와 언젠가 한번 팟캐스트 찍어
주십시오 하고 메일을 보내긴 했는데
진짜 바로 답장을 해 주셨어요. 어
언젠가 꼭 하자고.
하지만 제 니홍고가 아직 마다마다이기
때문에 더 뱅큐 해야 됩니다. 그래서
좀 더 저도 그 저의 학생처럼 1년
정도 혼자서 연습을 좀 하고 이제 딱
됐을 때 유유 님이랑 한번 이야기해
보고
싶습니다. 시장 안녕 디자인은
테다즈 아 도움 도와주기 좋은
말이네요. 공감 역시 우리 디자이너
공감이죠 그치 거기서 출발인 거
같아요. 뭐 디자인뿐만 아니라음 우리
인생도 디자인 해야 되잖아요. 그럴
때 생각해 보면 도와 줄 수 있는 일
뭐가 필요할까 생각하는
거 그런 거음 많이 고민해 봤던
이야기입니다.
키스 오브 와이프 님이 아 월간
한국이 잘 성적이 안 좋았던 이유가
해외 브이로그랑 한국 브이로그랑 결이
많이 달라서 그런 거 같아요.
뭐가 달랐을까? 진짜 저는 해외
브이로그도 많이 보거든요. 특히나 제
주 채널인 아 타겟인 일본 브이로그도
많이 보고 영어권 브이로그도 많이 봐
가지고음 제 브이로그가 완전 한국
브이로그랑은 또 달라요.
보시면음 한국 브이로그는 이제 보통
자막으로 대체를 하는 경우가 많 많은
거 같거든요. 그냥 어디에 가서 여기
밑에 목소리 같은 거 안 나오고
얼굴도 잘 안 나오고 그냥 약간 자막
이게 좀 한국 브이로그 스타일 제
머릿속에 있는
거는 근데 해외는 일단 영어권은 자막
이런 거 없이 완전 러프한 컵 편집
약간 이런 느낌이 해외 브이로그
아니면 아예 하이
퀄리티가 그 영어 브이로그 같고 일본
브이로그는 제가 보시는 분은 는 딱
제가 하는 채널이랑
비슷해요. 그래서 제 생각에는 그냥
듣기하시려고 제 채널을 눌러 주신
분들이 많아서 그런 거 같아요. 음.
진짜 팟캐스트 뭐 운전하면서
들으려고 하시는 분들이
많아서 안 보시는 거 같아요. 뭐
그럴 수도 있죠.
이렇게
실패와 서세스를 반복하다 보면은 좋은
콘텐츠 찾을 수 있을 거라
믿습니다. Hell디. What do
you recommend to buy
in Korean for my two
sisters? What kind
of special gifts can
I buy and wear?
감사합니다. 르은뜨른뜨른
투ooks 아 투
sister스터s한테 아 이해했어요.
저는 뭔가 한국 책을 사야 되나 이런
이해를 했는데 한국에 왔을
때리 한국에 왔을
때 여동생을 위해 사갈 선물이 뭐가
있을지 저는
항상 외국인 친구들 만날 때 그 차
선물했거든요. 오설록 티 이런 거
선물했고 저는 차 맛시는 걸
좋아해서 오설록 티 아 뭐 오설록이
아니어도 되는데 그냥 유명한
브랜드니까음 이거
샀었고 뭐가 좋까? 저는 항상
딱 딱 이거다 하는게 딱히
없더라고요. 예를 들면 호주는 가면은
마우카 꿀 아니면
그 메리 메리노라고 하나 그 양털
같은 거 유명하죠. 이런 유명한
것들이 있잖아요. 근데 한국은
뭐 정관장 아 근데 이거는 어르신들
선물이라서 화장품이죠. 화장품.
화장품. 한국은 화장품입니다. 그렇기
때문에 제 스킨케어 영상 보시면
거기에 제가 추천하는 화장품들 몇
가지를
소개하거든요. 그걸 한번 보고
올리브형 가서 화장품을 이렇게 사서
돌아가시면
아마 최고
오빠짱이라고 할 거예요. 두 명. 두
분의 여동생이.
알렉산더 님은 오늘 영화를 보다가
라이브를 깜빡해서 너무 늦었어요.
아, 알렉산더 님 여전히 영화 열심히
보고 계시는군요. 무슨 영화
봤어요? 디디맘 56차 공구.
그러니까 그 공부할 때 사시지 공부한
적 없고요.
어, 제 꿈 하나 얘기해도 돼요. 제
미래에 큰 꿈이 하나
있거든요. 이거는 또 언제 바뀔 수도
있고 없어질 꿈이기도 한데 제가 요즘
생각하는 큰 꿈은 뭔가 관광을 딱
오신 분들이 한국에서 머스트바이
아이템 이런 거 있잖아요. 도쿄라면
도쿄 바나나 같은 그런 거.
그런 거 하나를 제가 만들어 보고
싶어요. 뭔가서 한국에 왔다 그러면
이거는 꼭 사서 돌아가야 된대 하는
그런 거 제가 한번 만들어 보고
싶어요. 그래서 고민 중입니다. 뭘
뭐가 좋을까?
항상 화장품만 사가는 것도 뭐 좋긴
하지만 남자분들은 또 관심 없을 수도
있고 그러니까 먹을거나 아니면음
뭐가 있지 않을까? 좀 그런 꿈이
작은 꿈이 큰 꿈이
있습니다. 오설록이 뭔지 설명해
주세요. 오설록은 브랜드 이름이에요.
티브랜드입니다. 그래서
뭐 그린 티로 유명하긴 한데 다양한
티가 있는 차
브랜드예요. 디디 님이 추천하는 책
뭔데요?
저는요. 음. 진짜 책을 안 읽
거예요. 저는. 왜냐면 저는 책이
재미 없다고 생각했어요. 아니, 요즘
넷플릭스 유튜브 이게 얼마나 재밌는데
애니메이션이 훨씬 재밌지? 무슨 책을
봐? 이렇게 항상
생각했는데 최근에 알게 됐습니다.
아, 내가 그동안 재미 없는 책을 본
거구나. 그 사람마다 관심
있는 분야도 있고 관심 있는 장르도
있고 다르잖아요. 근데 저는 그냥
유명한
책이 좋은 책이라고만 생각해서 그걸
읽어 봤는데 항상 재미가 없는
거예요. 그러다가 우연히 뭔가 제목
이런 거에 끌려서 보게 된 책들이
되게
재밌더라고요. 그래서 저는 알랭드
보통 또랭드 보통 알랭드 보통님의
책을 계속해서 읽고 있어요.한 한
달에 한 권씩 지금 읽고 있습니다.
그래서 알랭드 보통에 왜 나는 너를
사랑하는가?라는 책. 어, 요즘은
약간 인간의 심리 그리고 인간관계,
뭔가
가족, 음, 사람들 이런 거에 관심이
좀 생긴 거 같아서 이런 인간 관계에
대한 이야기를 읽고
있어요. 알랭드 보통
혹시 어, 약간 어, 나 그동안 디디
팟캐스트 듣다 보니까 디디라는
사람이랑 나랑 좀 비슷한 거 같아.
하셨던 분들은 이런 책이 맞을 수도
있을 것 같아요. 그래서 한번 도전해
보세요. 제가 또들은 거는 한국
책인데 이게 어려울지 어떨지는
모르겠어요. 제가 한번 읽어 보고
알려 드릴게요.
뭐였죠? 모순이라는 책이었는데 이거
한국
유튜버들이 재밌다고 재밌다고 다
그러더라고. 한네 명이 재밌다고 막
했던 책이라서 이것도 언젠가 읽어
보고 싶습니다. 모순. 아 이거
모순이네. 모순은 여러분 아세요?
앞뒤가 안 맞는 거. 앞뒤가 안 맞는
걸 모순이라고 합니다. 창과 방패.
창과 방패. 모순. 아 뭔가 중학교
때 모순에 대해 설명들었던 그게
떠오르네.
오솔룩 제주에만
있어요. 아닐 거예요. 아마 백화점.
웬만한 백화점에는 다 있을 거
같습니다. 그냥 서울에 있는 백화점
가면은 오설록 있을 거고 아니면 그냥
오설록 그 네이버 아니에요. 구글 맵
같은데
쳐 보면 나올
겁니다. 디디 님 남자한테 무슨
화장품 추천하세요? 스킨케어라면?
아, 그 피부 타입에 달 따라서 너무
달라서 혹시 피부 타입이 어떠세요?
제 전문가
아니지만 한번 얘기해 주세요. 요새
양기자님 책이 전부 베스트셀러에
올라왔더라고요. 영풍문고가 보니까
그렇구나. 아무래도 최근에
유튜버님들이 다
양기자의이 책이 재밌다. 어, 그런
이야기를 많이 해서 올라갔나 봐요.
베이르 님은 다음 주 일요일에 토픽
시험 볼 거예요. 파이팅 해 주세요.
다음 주에 다음 주 일요일에 토픽
보시는
분들 파이팅 해 주세요. 음.
그리고 6급 받으세요. 알겠죠?
파이팅.
메이 아니면
Mad님이 안녕하세요. the
Sydney podcast with
your mom about
Australia trip
experiences was
really good. Please
make more videos
with her. It is so
good to hear her
natural conversation
with you. 어머니 듣고
계신가요? 저와 함께한 시드니 여행
후기 그여 어 팟캐스트가 되게
재밌으셨대요. 굿이라고.
그래서 더 많은 비디오 만들어 달라고
하시는데 어머니가
막 찍기 전부터 너무 부담스러워
하시는 거예요. 이거 어떻게 얘기해?
하면서 근데 딱 마이크 놓고 자
시작합니다 하니까 완전 뭐라 해야
되지? 프로페셔널 팟캐스터 완전
자연스러운 거 있죠. 그리고 딱 끝
스톱 했는데 엄마 완전 아 왜 이렇게
막 부자연스러운 거야? 막
이래서 엄청 잘해 놓고 부자연스럽대
이렇게
얘기했었어요. 좋죠. 저도 편한
사람과 이야기하는게
좋습니다. 그리고 가족은 이제
친구들한테는 제발 나와 줘. 이렇게
한 번, 두 번까지는 부탁할 수
있지만 더 이상 부탁하기 좀 미안할
때도 있거든요. 근데
가족이니까 제가 또 많이 해 달라고
하면은 어쩔 수 없이 또 해 주실
거라 믿습니다. 또 같이 이야기할
주제가 생기면 이야기하겠습니다.
라일리 님인라 라일리 님은 디디니가
아이 리가 없어요. 그 MBTI 아이
인트로버티일 리가 없어요. 진짜
에너지 뿜뿜이에요. 어, 에너지
뿜뿜이에요. 이런 말 어떻게
알았어요? 오늘 밤 완전 이형
같아요. 진짜요?
이거는 이거는 진짜 새로운 저예요.
저도 몰랐던 저. 진짜 이거는
유튜브를 하면서 만들어진 저의 뉴
person널리티입니다. 그 사람마다
퍼스널리티가 엄청 많은 거 아시죠?이
이 친구랑 있을 때 어는다.
부모님이랑 있을 때다. 가족들이랑
있을 때 저는 진짜 약간 조용한
느낌이에요. 말 잘 안 하고. 근데
여기에 오면은 끊임없이 말을 하는
저를 만날 수칠 수가 있습니다. 저도
낯설어요. 이런 제가
그이 아 언어 교환 모임 그거 4월에
하려고
했는데 오늘 라이브 좀 길어지겠네.
아무튼음
들으실만큼 듣다 가세요. 여러분 그
뭐냐 언어 교환 모임에 오신 분들이
되게 저 보고 낯서로 하셨어요. 그때
얘기하긴 했는데 이런 디디 처음
봐요. 이렇게 얘기했어요. 훨씬 더
말이 많을 거 같은데 직접 만나면
엄청난 아이
맞습니다. 근데 딱 저는 그건
있어요. 1대 1이면 그렇게 아이
같진 않아요. 이제 한 명보다
많아지면은 조금 힘들어요. 제가
어떻게 해야 될지
모르겠어요. 아 브리즈 브이로그가
어디 I know 제가 오늘 그리고
어제 계속 편집하고 있었어요.
그러니까 아마 hopefully
넥스트
we크리 아마 다음 주에 그 제 호주
부 마지막 브이로그가 드디어
올라갑니다. 1월에 여행했는데 드디어
유튜브 채널 두 개를 하는게 너무
힘들어요. 쉽지 않아요. 쉽지
않아요. 그것도 혼자 하니까
제가
그렇더라고요. 아까 화장품 추천해
달라고 하신 남성분. Mine is
a bit of oily skin
type, not
much.
음.
오일리라면 그 제가 스킨케어에서도
얘기를 했는데이 칙칙 뿌리는 토너
되게 가벼운 토너 있어요. 스프레이형
토너. 어 있고 그리고 오일리 아
내가 오일리가 아니라서 모르겠네. 좀
더 공부하고 이야기해도 돼요. 다음에
한 번 더 이야기해 주세요. 제
전문가가
아니라서 제 저랑 비슷한 타입이면
추천해 드릴 수 있을 것 같았는데
제가 모르겠어요. 그리고 오일리도 좀
여드름이 나는 사람, 트러블이 많은
사람이 있고 그냥 오일리만 한 사람이
있어 가지고
죄송해요.이 전문가와 함께
상의하고 구매하시면 돼요. 그리고
올리브형 가서 그냥 어 이거 사야
되나 이거 사야 되나 이렇게만 사지
마시고 올리브형은 있잖아요.
직원분들이 어느 정도 프로페셔널한
사람이거든요. 하신 분들이에요.
그래서 아 제 얼굴이 조금 오일리한데
어떤 화장품이 좋을까요? 이런가
하면은 다 추천해 주세요. 알고
계신가요? 그러니까 올리브형 가서 제
피부 타입 뭐 이런 고민이 있어요.
하면은 직원분들이
웬만하면 다 추천을 해 주시니까음
직접 물어봐
보세요. 물어봐 보세요.
물어보세요. 하야 님은 한국에서 왔던
기념품 아 한국에서 샀던
기념품이 어 친구 가족한테는 복주머니
아니면 귀여운 인형을 사 줬어요.
예쁜 놀이게 사 주는 것도 좋은 거
같아요. 이런 거 있잖아요. 되게
전통적인 거. 솔직히 한국
사람들은 많이 안 좋아하거든요. 많이
안 찾아요. 이런 복주머니, 놀이
같은 거. 근데 외국인 분들은
좋아하시는 거
같아요. 좋다고 합니다.
여러분 키스 오브 와이프 님이 재밌는
밸런스 게임 하나를 물어보셨어요.
친한 사람 열명 있는 거. VS
모르는 사람 한 명 있는 거 뭘 더
얘기를 많이
하냐? 친한 사람 열명 있나
모르겠네.
친한 사람 열명, 모르는 사람 한
명. 아마 모르는 사람이랑 있을 때
얘기를 더 많이 할 거 같긴 해요.
저는 그냥 사람이 많으면 이야기를 할
필요를 잘 못 느껴요. 그래서 음.
근데 뭐 즐거운 건 친한 사람 열명이
더 즐겁겠죠. 모르겠지만
뭐 어떤 사람이냐에 따라 다르겠지만.
디디 님 촬영할 때 어떤 카메라
사용해요? 얘는 GVE1이라는
카메라고요. 이거 화질 좋죠? 뭐야?
나 오늘 얼굴 처음 봤는데 입술 세
개 없는 거 같네.
잠깐만 바르고
갈게요. 저는 그 생기가 없어
보이잖아요. 입술 세개
없으면. 아 죄송해요. 이게 궁금한게
아니었는데. 그 카메라는 GV21.
GV21 많이 물어 보시는데 이거
어디다 적어 놓으면
좋을까? GV21이라고 많은
유튜버들이 사용하시는
카메라입니다. 그리고 렌즈가 또
특이한 렌즈예요.
소니에 저도 이거를 하나하나씩
샀어요. 한 번에 다 사진 않았고
이게 상당히 고가입니다. 비쌉니다.
렌즈는 소니의 16 35g예요. 이게
뭐가 좋냐?
이렇게 이런 거가
돼요. 그래서 저는 이런게 좋아서
16 35 렌즈를 사용하고 있습니다.
편집하는 거는 어떻게 배웠나요? 제가
편집은 거의 10년째 혼자 하고
있어요. 음.
뭐 저도 어떻게 했는지 모르겠거든요.
근데 그냥 어도비 같은 거 포토샵,
일러스트 이런 거를 다
그냥 시작은 아마 그 얼굴 포토샵이지
않았을까 싶어요. 막 중학교 때 얼굴
포토샵 같은 거 하면서 좀 익히는 걸
시작으로 그 어도비 프로그램에 좀
익숙해졌는데 막 제가 그 학생 때
여행 영상 이런게 한국에서
진짜 유행했었어요. 여행 유튜버 진짜
막 여행이 확 떴을 때가 있어서 그때
저도 완전 나 여행 유튜버가 돼야겠다
해서 여행 갈 때마다 항상 혼자서
편집해
보면서음 좀 배웠던 거 같아요.
혼자서.
그리고 하다 보면은 하다 보니까 점점
늘고 가장 중요한 거는 많이 보는
거예요. 언어 공부도 그렇고 편집도
그렇고 많이 보고 영감을 많이 받고
저의 걸로
만듭니다. 여행이 위치다. 피키
캐스트. 맞아요. 맞아요.
맞아요. 알죠? 알죠.
그때음 진짜 여행이 완전 떴을 때가
있었어요. 그때 제 꿈도 여행
유튜버였는데 저 진짜 이런이 얘기
했는지 안 했는지 모르겠는데 고등학교
때 진심으로 꿈이
유튜버인 거예요. 진심으로 나는
유튜버가 되고 싶은 거예요. 근데
그때 막 오래
전이니까 부모님이
뭐 무슨 얘기를 하는 거야라고 하셨
아 그 느끼셨을 거예요. 그 당시에
유튜버라는 직업이 직업도 아니었고
그냥 지금으로 생각하면 뭐라고 해야
되지? 어떤 느낌이라고 해야 되지?
뭐라고 얘기해야 될지도 모르겠어요.
뭐 뜬그름 잡는 소리 같은
느낌이에요. 저 뭐 채치피pt로
돈 벌려고요. 채치피 이거 녹화해
가지고 이걸로 뭐 돈 벌려고 약간
이렇게 얘기하는 느낌이지
않았을까?
그래서 그랬던 시절이 있었습니다.
아무튼 나중에 자세히 이야기해
드릴게요. 조금 더. 아 오늘
립스틱이요? 이거는 제가 좋아하는
조합인데 아 저 약간 뷰티 유튜버
같아서 그 전문가가
아닌데 근데 제가 진짜 잘 산
템입니다. 제 화장품 추천가
좋아하시는 분들이 있어서
짠이 두 개를 같이 바는 거예요
여러분 제가 보여 드릴까요? 진짜
뷰티 유튜버처럼 아, 오늘 봐 라이브
오래 할 것 같다. 카메라 꺼질
때까지
하겠습니다. 오늘 좀 오래 하지 뭐.
4월에 첫
그건데 부모님이 일찍 알아 주셨으면
디디 보틀이 되셨겠네요. 그러니까
말이야.
부모님이
반대했어요. 저 진짜 진지하게 이렇게
길게 카톡 써 가지고 아빠한테
보냈어요. 저 진짜 진심으로 유튜버가
되고 싶습니다. 아빠는
기억하실걸요.
저는 유튜브를 해야
되겠습니다.
그러니까 그래서 요지가 뭐였지? 무슨
이야기를 하고 싶었던 건지는
모르겠어요.
혹시 그 16- 3호렌즈가 F4예요?
그런 거 같아요. FE 4라고 되어
있습니다.
FE4/pz 16- 35g라고 되어
있습니다. 자, 제 립 정보
키킥 하고 싶은 거 다 하는 D디.
어 아야 님이 저도 한국에 가면은
전통적인 걸 사요. 그리고 한글 써져
있는 티셔츠를 사와요. 사시는 분들이
있구나.
그렇군요. 귀엽죠? 저는 그 팟캐스트
시작하고 그 매력을 알게 됐거든요.
한국 문화 시 그 관심을 갖기
시작하고부터.
그래서 일단 이슬을
입술을 여기서 아무것도 없는 상태에서
알려 드릴게요. 입술이 없습니다.
자, 여기서
얘는
피라는
화장품이고요.
피고 아 저 관심 없으신 분들
죄송해요. 호다닥 알려 드릴게요.
하나는 소르베 70.
그리고 하나는 바닐라
30입니다. 그 한국 화장품 이름이
저는 너무 재밌는 거 같아요. 아무튼
먼저 바닐라 30을 발라 줍니다.
얘가 저는 이런 글로스 립을 진짜
좋아해요. 그래서 얘를 깔아 주고요.
먼저 발라 주고 그런 다음에 여기에이
바닐라 아 요거 소르의 70% 진한
거를 살짝 안에만 발라
줘요. 이러면 디디
완성입니다.
완성. 도움이 되셨길
바랍니다. 아이고. 아까 탈리아 님
채팅을 잠깐 봤는데 몸이 안 좋다고
하셨던 거 같거든요.
읽지 못했어요. 답답해서 참여하지
않았는데 선생님 덕분에 즐거운 시간을
보내고 있어요. 너무 고생 많아요.
오늘도 오늘 조금 라이브가 길어질 거
같으니까
어 함께 참여해서 채팅도 보내고
그렇게 시간 보내요. 환기합시다.
환기.음
음, 감사합니다. 여기 화장품
그거였고요. 우즈백스탄에서
반갑습니다. 맨 님은 일본
분이시군요. 반갑습니다.
으, 아까 제가 또 읽지
못한 그게
있어서 자,
잠깐만요. 아, 카즈코
님이 신 신 신 신 아, 이게
신입생이 아니라
신유샤인이군요. 자, 다른 분들도
이해하셔야 되니까 한국어를
읽겠습니다. 신입 사원이 내일 회사에
와 줄지 걱정이 돼서 잠을 잘 수가
없습니다. 일본에서는 퇴직 회사를
사용해서 회사를 그만두는 신입사원의
뉴스나 화제로 가득합니다. DD 씨의
목소리로 잠들고 싶어요라고 보내
주셨어요. 저 봤어요. 그
드라마였나? 어디서 봤는데? 퇴직
대행 서비스가 있어서
일본에서는 그 저 회사
그만두겠습니다. 하는 그 과정이 되게
어려운 과정이잖아요. 이야기를
꺼내기도 어렵고 그만두겠습니다.
했는데 안 된다. 조금만 더 버텨
보거라. 막 그런 대화를 해야 되는게
불편할 수도 있고. 그래서 그 중간을
책임져 주는 서비스가 있대요. 그래서
그니까 그 회사 안 나가고이 중간
서비스가 회사에 다 얘기를
하는 그런 서비스가 있다고
들었는데 그래서 신입사원이 내일
회사에 올지 안 올지 걱정이 돼서
잠을 잘 수가 없다. 그렇군요. 혹시
사초상인가요?
사장님이에요? 사장님이신가요?
아니면
선배 분이신가?
오실 거예요. 그는 오실 거예요. 그
신입 사원은 올 겁니다. 뭐 지금
걱정한다고 해서
그분이 안 오려던 분이 오시지도 않을
거고 오려던 분이 안 오시지도 않을
거니까 그냥 우선은 푹 잡시다.
우선은음 내일의 문제는 내일
해결합시다. 어떻게든 될 겁니다.
난또 나루 어떻게든
[음악]
됩니다. 아 질문을 읽고 제 월간국
가려고 했던 여행지
소개하고 종료하도록 하겠습니다.
아까 랜덤 질문인데 남친이 있으면 그
남친이 외국인 여사친이랑 통화를 해도
된다 안
된다? 남친이 있는데 그 남친이 아
제가 만약에 남친이 있으면 남자
친구가 외국인 여사친이랑 통화를
하는게 된다 안
된다? Why
not? Why not? 저도 남친이
있어도 외국인 여사친 아, 외국인
남사친이랑
통화 할 거 같은데요. 그
친구잖아요. 친구라며요? 친구면
괜찮죠. 근데 뭐 친구라면
괜찮습니다. 저는 의른이 됐어요.
이제 저도 그 남사친, 여사친 없다.
어떻게 그런게 세상에 존재하냐? 말이
되냐? 남자랑 여자가 어떻게 친구가
되냐라고 하던 시절이 있었거든요.
근데 좀 성장했어요. 이런 알랭드
보통에 왜 너 나는 너를 사랑하는가
이런 책도 좀 읽고 여러 가지
경험들과 이야기를
통해서 알게
됐습니다.음 그런 거 하나하나
생각하면 삶이 너무 힘들고
좁아지고 그래요.
그렇습니다.
탈리아 님이 엑셀데이랑 혈액 검사
결과가 모두 좋지 않아서 말하기가 좀
그래요. 빨리 힘든 시간 이겨냈으면
좋겠어요. 진짜 억울해요. 그러니까
탈리아 님 이렇게 열심히 하고
계시는데 진짜
빨리 잘 이겨냈으면 좋겠습니다. 저도
항상 바라고 다음 주에도 다 주에도
같이 이야기할 수 있길
건강하게
바랍니다. 어 그렇다면 이제 월간
한국 요거 보여 드릴까요? 이거
어떻게 보여 드리면 좋을까? 제가
캡처에 한게
있어서음 사진을 띄어 드릴게요.
잠깐만요. 어
짠 어 그 밤디호 끝날 시간이 됐는데
혹시 주무실 분들은 주무세요. 오늘
조금만 더
할게요. 저 오늘 하루 종일 별로
말을 안 해 가지고 더 말할 수
있어요.
[음악]
뚜두둔. D디에 이루지 못했던
월관국
계획
흑 infp인 제가
이렇게 열심히 세웠던 계획입니다,
여러분.
하나씩 소개해 드리겠습니다. 제가
4월에는
야구를 보러 가라고 했어요. 왜냐면
한국은 야구 시즌이 시작이 됐거든요.
3월 말부터 시작을 해서 지금 한창
날씨도 좋아지고 이러니까 야구 보러
가시는 분들이 엄청 많아요. 그래서
티켓 예매하는 것도 힘들고 뭐 아무튼
그런 핫한 이벤트가 있어
가지고 또 어디를 갈까 하다가이 야구
응원으로 유명한 팀이 몇 군데가
있는데 그중에서 한화 이글스라는 팀이
있어서 그 팀의 홈그라운드가 바로
대전입니다. 그래서 제가 4월에는
대전에 가려고 했어요. 음. 근데
대전은 유명한게 빵. 빵으로 진짜
유명해서 대전에 있는 빵 좀 투어하고
하나 이글스 보고 그리고 어 그 지금
꽃이 많이 폈으니까 꽃을 테마로 좀
수먹건도 가고 꽃도 보고 뭐 그러려고
했던게 제 4월 여행 계획이었고요.
이제 5월에는음
녹차 녹차가 이렇게 만들어지기
시작하는 계절입니다. 제가 또 차를
좋아하잖아요. 맨날 라이브 할 때
이런 거 마시고 있고 하루에 되게
많이
마시는데음 한국에 유명한 녹차밭이
있어요. 저도 안가 봤는데 두 군데가
있거든요. 한 곳이 여기 보성이라는
곳입니다. 보성 녹차밭. 녹차밭
떠오르는 곳이 보성이랑 하동이
있어요. 재밌을 것 같지 않나요?
녹차 밭이라니.
그 이미지를 보시면 아마 더 아
재밌겠다라는 느낌이 드실 거예요.
되게 넓은데 다
녹차 그래서 녹차밭 갔다가 그
근처가 그 여수 순천 이런 곳들이
있어 가지고 거기를 가려고
했습니다. 바다도 보고 그리고 아마
총캉스라고 해서 친구랑 그 일본인
친구랑 한국의 약
시골음 박스 그런 느낌 그 재밌는
숙박 콘텐츠가 있어요. 그걸 하려고
했어요. 그리고
6월은 또 조개를 한번
잡으러가 왜 웃기지? 너무 야심차서
웃겨요. 제가 혼자서 막 이런 계획을
한 게. 그 6월에는 조개를 한번
잡으러가 보려고 했습니다. 한국이
되게 특이한 나라예요. 3면이
바다라고 해서 그 왼쪽 오른쪽 아래가
다
바다거든요. 그래서 진짜 바다인 곳도
있고 갯벌도 많이 있어요. 갯벌
아실까요? 그 영어로 모르겠어요.
머드 그 바다 물이 다 빠지고 나면은
뭐 그
모래 사장이 되게 찐득찐득한 모래
사장이 나오잖아요. 거기서 조개 캐고
그런 다음에 6월에는 또 제가 아는
예쁜 명소가 있습니다. 꽃으로 되게
예쁜 곳. 그 파란 꽃을 볼 수 있는
곳을 가려고 해서 아그로랜드에 파란
꽃을 보러 가려고 했습니다. 그리고
한산 모시 문화재 저거 뭐지? 아마
그 근처에 무슨 축제를 하고 있어서
그것도 보려고 했던 거
같아요. 그리고 7월에 가려고 했던
곳은 강원도 또 가야죠. 여름에는
강원도로 가야
됩니다.
그래서 받아보고
야시장하고 개곡에도 가려고 했네.
참. 아. 어. 7월이었나? 아 뭐
아무튼 그랬던 거 같아요. 이제
8월에는 가평을 가려고 했구나. 제가
글램핑 한번 보여 드리고
싶었어서 그 심님이 한번 추천해
주셨는데 글램핑 저도 좋아하거든요.
삼겹살 구워 먹고 마시멜로 구워 먹고
또 글램핑으로 유명한 곳이 경기도
아니면 포천 이런 곳이 있어서 거기를
가려고 했고 또 여름에는 계곡 저번에
또 소개시켜 드린 적 있잖아요.
그래서 계곡도 보여 드리고 별 보기도
그렇게 좋대요. 여름이 별도 한번
보려고 했습니다. 그리고
9월은 저기요. 채치피테가 써 준 거
아니에요. 제가 제가 머리를 굴리고
굴리고
굴려서 한 거예요. 왜냐면 7월에도
예쁜 곳이 되게 많고 6월에도 예쁜
곳이 되게 많은데이 모든 것들이
겹치지 않으면서 최고의 그 스팟들을
보여 줄 수 있는 것들을 제가 이렇게
했는데 마지막으로 정리만 정리만
채치피티가 이렇게 깔끔하게 해 준
거예요. 그러니까 90% DD 10%
치
채치피pt입니다. 그리고
9월에는 부산 가려고 했어요. 부산
막 부산 가려 했다.
부산에 지인들이 많아 가지고 태웅
쌤도 부산에 계시고 같이 또
팟캐스트도 찍고 하려고 했는데 뭐
아무튼 부산 가서
받아보고 아 부산은 콘텐츠가 너무
많아서 아마 부산 이렇게 하고 울산
조금 옆에 그 해산물 같은 거 먹으러
갈 수 있으면 가려고
했어요. 그리고 10월에는 저의
고향, 대구, 합천. 제가 합천에서
태어났거든요. 그래서 거기에 또 한방
약초 축제를
한대요. 그 제가 또 차를 좋아한다고
했잖아요. 그런데 한방차 그런 것도
볼 수 있을 것 같아서 뭔가 한의학
한의학은 차이니스 메디슨 메디컬
차이니스
메디컬인가? 아닌가?
팩트 체크
잠깐만요. 한 이학
영어로 아 오리엔탈 죄송해요.
오리엔탈 메디슨입니다. 오리엔탈
메디슨 같은게 또 흥미롭지 않을까?
흥미로울 거 같은데 해서 또 고기
한번가 보려고 했네요. 그리고
11월에는 아 이거 저희 야심작
막걸리를 만들 수 있는 곳이 있대요.
그리고 11월이 막걸리를 담기에 딱
좋은 그 해 아 그 월이라고 하네요.
달리라고 해서 막걸리 만들려고
했잖아요. 제가 또 여기 11월에
가서 막걸리 직접
만들고 얼마나 재밌어요? 너무 재밌을
것 같은데. 월간국 왜 안 보는
거야? 엄청 재밌을 것
같은데. 그리고 또 단풍. 한국은
4계절이 있으니까 그 4계절 모습을
최대한 보여 드리려고 했던 저의
야심찬 계획이었습니다. 이제 마지막은
12월인데 또 스키장
한번가 보려고 했죠. 스키랑 그리고
온천 막 스파 이런 거 딱 그 겨울
스포츠랑 겨울에 할 수 있는 액티비티
같은 거를 보여 드리려고 했던게
계획이었어요. 그니까 다 못 하긴
했지만 여러분들 제 설명을 통해서
잠깐 생각할 수 있었던 그런 시간이
됐길 바랍니다. 어 혹시나 가실
분들은 이거 캡처해
두셨다가 한번 참고해 보세요. 어 나
4월에 한국 가는데 그럼 여기 한번가
볼까? 5월, 6월, 7월, 8월,
9월, 10월, 11월, 12월
이렇게
있습니다. 이거 만들면서 저는 잠시
가이드의 꿈도 꺼봤어요. 와, 이거
디디
투어 해 가지고 가이드 할까 이런
생각까지 했습니다.
캡처했나요?
좋아요. 안녕, 월간 한국.
바이바이.
노 코리아 사랑님이 왜 월간 한국 안
하기로 했어요? 너무 재밌게 보고
있었는데 제가 많은 거 놓쳤나 봐요.
어,
제가을 올렸어요. 그 유튜브를
올렸는데음 아무래도 팟캐스트 채널이다
보니까 사람들이 많이 안 봐서 제가
생제 제가 제 생각보다는 많이 안
봐서 포기 포기했습니다. 포기포기.
다시 생각해 보세요. 근데 아까 거기
계획 세워 놓은 것 중에서 매달은 못
가지만 그래도 몇 군데 갈 수 있으면
찍어서 제 브이로그 채널에 다시 한번
올리려고 하니까 제 브이로그 채널
언제 올라올지 모르는 채널이긴 해요.
사실 제가 채널 두 개다 보니까
아니다. 미스디라고 치면 나와요.
언제 올라올지 모르지만 언제 올지
올라올지 모르니까 구독해 놓고
올라오는 거 딱 올라오면은 꼭 봐
주세요. 음. 야구도 보러 갈 거고
뭐 부산도 어차피 갈 거고 갈
거예요. 근데 이제 월간 한국으로만
안 보여 드릴 것 같습니다. 글램핑도
한번 가고
싶네요. 관광공사야 도움을 줘. 디디
님께.
관광공사님이 아무리도 도움을
주셔도 보는 사람이 없으면 아무런
의미가 없는 영상이기 때문에 아까
제가 유튜브 하세요 이렇게 했잖아요.
참 쉽지 않은 직업입니다. 이게 저는
뭐 만드는게 힘들고 동영상 기획하고
편집하고 혼자 하고 이런 거 힘들지
않아요? 이런
것보다도 많이 봐야 제 채널이 살아
있을 수 있기 때문에 이게 조금 힘든
부분인 거
같습니다. 아, 미니 님이 월간 한국
안 찍으면 여전히 그곳 여행할
거예요라고 하셨는데다는 아니지만
그래도 몇 군데는 가려고 합니다.
저는 뭐
frecer이니까 어디든지 가고
싶습니다. When are you
filming the May?
I
mean 영어로도 얘기해야 될까? I
decided to not
making 월간 한국
anymore. The reason
is not many people
watching
it.
So I will focus on
podcast from this
month.
그렇습니다. 아, 캐롤린 님이 무슨
인니어쓰세요? 아, 이름 자꾸 틀리는
거 같아요. 캐롤라인 캐롤린 캐롤라인
캐롤라인 무슨 이니어를 쓰세요? 너무
궁금해요. 일반 이어폰인가요?
이것은
이어폰인데 이어폰은 막 이렇게 잘
빠지거든요. 그런데 저는 이렇게 귀에
거는 이니어 형
이어폰입니다. 그래서 제가 얘기하는
목소리를 제가들을 수가 있고
뭔가 어 이런 효과이 바로들을 수
있는 귀로 들어가는 그런 시스템으로
만들어
놨습니다. 아 제가 최근에 느낀 건데
팟캐스트를 시작하려고 하시는 분들이
되게 많은 거 같아서 언젠가
팟캐스트 만드는 법 이런 거 올려도
보실 거 같려나? 이런 건 보시려나?
이제 좀 두려워지기 시작했어. 새로운
걸 도전하는
것에. 캐롤린 캐롤린 꼭
외우겠습니다. 캐롤린
감사합니다. 글램핑 하고 싶은데 아빙
하고 싶지만 안에는 글램핑 아니면
못해요. what is빙ing?
빙겜이 뭐예요?
빙
빙 링
링 클램 겜 겜이
뭐예요? 완전 시청합니다.
야 일단 조회수
하나 그리고 있을까요?
심님이 진짜 재밌을 거 같아요. 디디
님이 여행 영상을 올릴 계획은 없다고
하셨지만 그래도 그런 멋진 장소들에
갈 계획은 있으신 거죠. 라이브
방송에서 여행 이야기만 해도 정말
재밌을 거 같아요.
아. 음. 이야기만 하는 것도 좋을
거 같아.
어, 좋습니다. 제가가 보려고요.
매달은 힘들더라도 진짜 이렇게 계획
해 놓은게 아까워서라도
가야겠어요. 아, 캠핑 캠핑 하고
싶지만 안에는 글램핑이 아니면은 못
해요. 아, 캠핑은 이제 혼자서 텐트
만들고 그거 막 비 오면은 다 텐트
이렇게 하고 할 일이 많은데
글램핑은 어, 맞는지 아닌지
모르겠지만 저 한국 글램핑은 어떠냐면
글램핑 장소가 있어요. 그래서 직접
가면은 아무것도 준비하지 않아도 되고
거기에 다 준비되어 있어요. 뭐
바베큐나 이런게 다 준비되어
있어서음 편하죠.
근데 glamerous 캠핑 진짜
글게
글램핑이에요? 몰라 몰랐어요. 그냥
이름처럼 생각했어요. 아
그렇구나. 어 캠핑 한 번만 해
주시면 좋겠다. 안 해보니 딱 한
번만. 진짜 다시는 하자고 안
할테니까 딱 한 번만. 왜냐면 그 한
번 하고 생각이 바뀌실 수도
있잖아요. 그래서 딱 한 번만 같이
하자고 하고 그 한 번을 진짜 재밌게
진짜 최고의 플랜으로 한번 만들어
주세요. 음. 해미
님이 특히나 와 이번 영상 진짜 잘
만들고 잘 만들었다라고
생각했는데 사람들이 많이 안 볼 때
진짜 억울하죠. 생 사람들이 생각보다
많이 안 보면 유튜버 공감 유튜버
공감입니다. 어 일본어 배운 것 중에
아루아루 유튜바 유튜바 아루아루
입니다. 한국어로는
공감.음 다 봤나?
이제 올해 조금 오래 얘기했는데 오늘
밤디오는 여기서 마무리하도록
[음악]
하겠습니다.네 네. 4월에 첫 번째
일요 밤디오 해 봤는데 여러분들 오늘
재밌는 채팅 많이 많이 보내 주셔
가지고 좀 올해 재밌게 처음부터
끝까지 재밌게 이야기할 수
있었습니다. 감사합니다. 어 위니
님이 그럼 요모조모는 괜찮아요.
요모조모는 또 재밌어요라고 하셨는데
사실 요모조모도 그렇게 많이 보시진
않거든요. 음. 음. 하지만
용어조어는 사실 만드는게 그렇게
힘들지 않아요. 제가 브이로그는 여행
가고 막 계획 세우고 찍고 편집하고
그게 노력이 이만큼 들어갔는데 그
결과가 좋지 않았던 거라서 이제 어
종료 결정을 했던 거고 요모조모는
사실 그 요만큼 준비하고 요만큼 보여
드리는 거기 때문에 계속 하려고
합니다. 음. 내일 또 태홍 쌤이랑
이야기하기로 했어요. 다음
주제가 스포일러인데 대만이거든요.
대만에 대해서 내일 이야기하려고
하니까 미니 님도 기대해
주세요. 어니나 님이 It's a
shame not many
people watch the
vogs they were good.
I know right. What
if the vogs were
available for paid
membership?
[음악]
Think about it. I
think I put to much
effort
to I don't know
why. 음.
감사합니다. 어, 여러분 채팅 다
답해 주지 못해서 죄송해요. 제가 다
읽어 볼게요. 끝나고 읽어
보겠습니다. 해미 님이 예전에
D디D씨 2두시간 정도 라이브
했잖아요. 80분 정도는 문제 없죠.
항상 재밌지만 디디 목소리 조심.
그러니까 제가 저번 주에 일이 있어서
말을 좀 많이 했는데 목이 조금
아프길 아픈 걸
느꼈거든요. 전 목소리가 직업이기
때문에 항상 조심히
하겠습니다. 아, 여러분 재밌게 들어
주셔서 감사합니다. 그래도 한 가지의
콘텐츠가 사라졌다는 거는 또 새로운
콘텐츠가 시작될 수도 있고 제
팟캐스트가 좀 더 하이 퀄리티로
만들어질 수도 있다는 거기 때문에
계속해서 저와 함께 한국어 공부
즐겁게 해 주시면 전 너무너무 기쁠
것 같습니다. 아이고 물어보시는게
많구나.음 어떡하지?이 이 종료
노래가 나오고 있는데 대답할게요.
일단 해인 님이 배우들이 촬영할 때
외워야 하는 글 대본 같은 거 어떻게
아 대본이라고 부릅니다. 대본.
그리고 라일리 님은 for what
I think I'm doing to
all the places youve
shown in. It was a
really great
showcase of what
Korea has to offer.
Hopefully it is
temporarily stop.
You know what I
mean?
일시적인 중단이고 나중에 어 어떤
방법으로든 제가 한국 여행지를 좀 더
설 소개해 드릴 수 있는 기회가
있었으면
좋겠습니다. Doing travel
contents with
culture explation
will be very
interesting for
everyone. Culture
explanations.
Cultural
explanations. Many
people like travel
travel contents and
if you show us
cultural places it
will be very
interesting for us.
Cultural Cultural
P땡큐
땡큐음 맞아.
아이 일단은
팟캐스트에 집중하기로 했습니다.
저는 그런데 설명을 들으면서 보면은
더 좋아할 거라고. 월관국에 설명이
있었는데 말이야.
음. 그런 생각이
들면서 디씨는 영어도 일본어도 할 수
있나요? 사스가네.
[음악]
에고모니고모다기
만난데이마스 지현님은 한국어 토론
대회에 대해서 알려 주실래요? 너무
불안해요. 한국어 토론 대회라는게
있었나요?
토론이라고 하면은 불안하네요. 아이고
토론이요? 참여하기로 결정난
거예요. 미안해요. 제가 한국어 토론
대회가 있다는 사실을 오늘 알았네요.
어.
음. 불안하다. 저저 토론 대회
같은데 못 나갈 거 같아요. 어떡해?
근데 뭐든지 자신감입니다. 제가 말해
드릴 수 있는 건 이거밖에 없네요.
자신감.
뭐 거기서
실수하면 경험이 될 거고 배움이 될
거예요. 최악의 시나리오 뭐 다
배움이고 그렇습니다. 그리고 이제
그냥 자신감을 가지고 최대한 잘할
거야. 잘할 겁니다. 걱정한 거보다
더 잘할
거예요. 파이팅. 그러면 저는 이제
가보도록 하겠습니다. 여러분, 내일은
월요일이네요. 이제 4월 첫 번째
월요일인데 다들 즐겁이게 잘 보냈으면
좋겠습니다. 오늘도 감사합니다. 다음
팟캐스트 요모조모 라이브에서 만나요.
좋은 하루 좋은 밤 보네요.
바이바이. เฮ
[음악]